# 应用程序启动过程

启动过程可以分成两部分：

- AMS发送启动应用程序进程请求
- Zygote收到请求并fork出新进程

## AMS发送启动应用程序进程请求

1. 获取用户 ID `uid` 和用户组 ID `gids` ，以及主线程类名一起传给 `ZygoteProcess.start()`方法
2. `ZygoteProcess`会讲传入的这些参数拼装成 `args` ArrayList，同时根据传入 `abi` 类型，和主 `ZygoteState` 以及 辅 `ZygoteState` 进行匹配，匹配上了就将 `args` 写入到 `ZygoteState` 中，用于和 Zygote 进程通信。

### ZygoteState

Zygote 启动是依赖于系统配置的 Zygote 启动脚本指定的。启动脚本一般有 4 种：

- `init.zygote32.rc`
- `init.zygote32_64.rc`
- `init.zygote64.rc`
- `init.zygote64_32.rc`

 如果是 32 则代表支持纯 32 位程序，64 也只支持 64 位程序。如果是 32_64，此时会启动两个 Zygote 进程，一个 32 位的，为主进程，一个 64 位的，为辅进程。

## Zygote 收到请求并创建新进程

### zygote初始化

zygote 在初始化的时候，会由 `ZygoteServer` 的对象，创建一个名为 "zygote" 的 `Socket` ，并通过 `runSelectLoop()` 死循环等待消息。

当`ZygoteState` 发送消息后， `ZygoteServer` 会收到消息，然后通过 `ZygoteConnection` 的 `runOnce()` 方法来处理消息。

### 消息处理

`runOnce()` 方法内部首先会解析传过来的封装好的参数，然后调用 `Zygote` 的 `forkAndSpecialize()` 方法通过 fork 来创建应用程序进程，然后调用 `handleChildProc()`方法，这个方法最终会走到 `RuntimeInit.applicationInfi()` 方法中，内部会通过反射的方式获取到传入的参数 `android.app.ActivityThread` 的 `main()` 方法的 Method 对象。

如果这段代码正常执行了，此时会抛出一个 `Zygote.MethodAndArgsCaller` 异常，并将 main 方法的对象穿进去。而 `ZygoteInit` 会捕获这个异常，接着调用这个异常的 `run()` 方法。run 方法内部会invoke `main()` 方法。

这样就成功的创建了应用程序进程并启动了主线程的管理类。

#### 为什么要抛出 `Zygote.MethodAndArgsCaller` 异常

因为 Java 如果抛出了异常的话，被捕获后执行的代码的堆栈就是从当前开始的，也就是 `ZygoteInit.main` 直接到了 `MethodAndArgsCaller.run()`  而中间实际上那堆调用栈就被丢弃了。这样堆栈会精简很多。

```java
...
at com.android.server.SystemServer.main(SystemServer.java:175)
at java.lang.reflect.Method.invoke!(Native method)
at com.android.internal.os.ZygoteInit$MethodAndArgsCaller.run(ZygoteInit.java:738)
at com.android.internal.os.ZygoteInit.main(ZygoteInit.java:628)
```



但是发现 Android9 开始，不是直接抛出一个异常了，而是一个 Runnable，并调用这个 Runable 的run 方法了，这样也能实现这个效果。不过不只是Runnable，将所需要的结果封装成一个对象，最终返回到main方法，main方法中调用就可以了--并不会有中间设置对象的堆栈信息被保留。



## 创建 Binder 线程池

// TODO



## ActivityThread 的 main 方法

1. 通过 `Looper.prepareMainLooper()` 来创建主线程的 Looper
2. 然后创建 ActivityThread 对象。并通过 `getHandler()` 方法获取到主线程的 Handler 对象
3. 接着调用 `Looper.loop()` 方法死循环去处理消息



## 引用

- [Android源码解析之MethodAndArgsCaller](https://juejin.cn/post/6844903839229804551)